# shell中函数和符号

1.  bash\
    在Linux中，Bash（GNU Bourne-Again Shell）是一种常用的命令行解释器和脚本语言。它是Bourne Shell（/bin/sh）的一个增强版本，并且在大多数Linux发行版中作为默认的登录Shell。

    Bash提供了一个交互式的命令行界面，用户可以在其中执行命令、操作文件和目录，以及使用各种内置工具和功能。它还支持脚本编程，允许用户编写一系列命令来自动化任务、处理文本数据等。
2.  常用的通配符

    1. `*`：匹配任意数量的字符（包括零个字符）。例如，`*.txt`可以匹配当前目录下所有以`.txt`为扩展名的文件。
    2. `?`：匹配单个字符。例如，`file?.txt`可以匹配`file1.txt`、`fileA.txt`等。
    3. `[ ]`：匹配指定范围内的某个字符。例如，`file[123].txt`可以匹配`file1.txt`、`file2.txt`和`file3.txt`。
    4. `[! ]` 或 `[^ ]`：匹配不在指定范围内的某个字符。例如，`file[!abc].txt`可以匹配`file1.txt`、`file2.txt`等，但不能匹配`filea.txt`、`fileb.txt`和`filec.txt`。

    这些通配符可以与命令一起使用，例如 `ls` 命令：

    ```shell
    ls *.txt
    ```
3.  $?\
    `$?` 是一个特殊的变量，在Linux或类Unix系统的命令行中用来获取上一个命令的退出状态码。退出状态码是一个用来指示命令执行结果的整数值。当你在命令行执行一个命令时，命令完成后会返回一个退出状态码。通常情况下，退出状态码为0表示命令成功执行，非零值则表示命令执行失败或出现错误。使用`$?`可以获取上一个命令的退出状态码，并在之后进行判断和处理。例如，你可以根据上一个命令的退出状态码来进行条件判断、控制流程或输出错误信息。

    For Example:

```sh
ls non-existent-file.txt
if [ $? -ne 0 ]; then
    echo "文件不存在或无法访问"
fi
```

4. $#\
   `$#` 是一个特殊的变量，在Linux或类Unix系统的命令行中用来获取传递给当前脚本或函数的参数个数。
5.  $@\
    `$@` 是一个特殊的变量，在Linux或类Unix系统的命令行中用来获取传递给当前脚本或函数的所有参数列表。

    当你在命令行执行一个脚本或函数，并向它传递一些参数时，`$@` 可以将所有参数作为一个列表返回。

    以下是一个示例：

    ```sh
    #!/bin/bash
    echo "传递的参数列表为: $@"
    ```

    在上述示例中，我们创建了一个简单的 Bash 脚本。`$@` 用于获取传递给脚本的所有参数，并将其作为一个列表打印输出。

    假设我们将脚本命名为 `script.sh`，并执行以下命令：

    ```
    bashCopy Codebash script.sh apple banana orange
    ```

    脚本将输出：

    ```
    Copy Code传递的参数列表为: apple banana orange
    ```

    因为我们传递了三个参数：apple、banana 和 orange。

    通过使用 `$@` 变量，你可以在脚本或函数中获得传递给它们的所有参数列表，并据此进行相应的处理和逻辑操作。

    需要注意的是，`$@` 是一个数组，可以通过循环遍历的方式逐个访问参数。例如，使用 `for` 循环遍历：

    ```sh
    for arg in "$@"; do
        echo "$arg"
    done
    ```

    上述示例将逐个打印输出传递给脚本的每个参数。

    另外，也可以使用 `"$@"`（带有双引号）来保留参数中的空格和特殊字符的原始形式。
6. \
